# ElecTrick


●●●　2020年度 GM21 HAL EVENT WEEK 作品 ●●●

作品名:「ElecTrick」
制作　: チーム 204

<プログラムについて>

<操作方法>
    [タイトル画面]
        =コントローラー操作=
        ・ LStick  :   カーソル移動
        ・    A    :   決定
    
        =キーボード操作=
        ・ 矢印     :   カーソル移動
        ・ Space  　:   決定

    [ゲーム画面]
        =コントローラー操作=
        ・ LStick   :   移動
        ・    A     :   ジャンプ
        ・    X     :   ショット    ※ 弾はスティックの方向に飛びます ※
        ・ LT ・ RT :   発電
        ・ LB ・ RB :   停止
        
        =キーボード操作=
        ・ 矢印     :   移動
        ・ Space    :   ジャンプ
        ・    X     :   ショット    ※ 弾は矢印キーの方向に飛びます ※
        ・ Z    C   :   発電

    ※ ゲーム内UIでも操作は確認できます。 ※


<作品概要>
「ElecTrick」は様々なギミックを主人公が発電する電気を使って
 攻略していくパズルアクションゲームです。
 ステージには多種多彩なギミックが存在し、プレイヤーを阻んで来ます。
 アクションを使いこなし、ゴールを目指してください。


<著作物>
BGM・SE
・On-Jin ～音人～       : https://on-jin.com/ 
・    魔王魂　　　      ： https://maoudamashii.jokersounds.com/music_rule.html
・    OtoLogic　　      : https://otologic.jp
・ 無料効果音で遊ぼう!  : https://taira-komori.jpn.org/welcome.html
・ ポケットサウンド     : https://pocket-se.info
・ 効果音ラボ         　: https://soundeffect-lab.info/sound/various/
・ 

        ※　以下、作品についての重大なネタバレ要素を含みます　※
        ※ゲームをクリアしてから読むことを非常におすすめします※































<設定資料>
作成:

遠い未来、はるか彼方の惑星・・・・

[世界設定]
宇宙のどこかの1惑星
昔は高度な文明が発展していたが、今は全て滅んでおり住民は誰もいない。
文明は滅びたが、全自動化されたシステムは生きており、ボロボロとなった惑星には
支配者がいなくなり、意識に刷り込まれた命令をただこなすだけのロボットの惑星となった。
ロボットの中身と呼ばれるものは元人間で文明が発展していた頃は"奴隷"と呼ばれ、
主に従い、命令されたことをこなす存在だった。
文明が栄えていたときの最盛期に"奴隷"から"人格"を奪い脳髄を取り出し、
"アーマー"の中に移し使役する技術が開発され、ロボットが生まれた。
ここから文明は更に発展していったが、数千年前に原因不明の要因で文明の主たちは別惑星への移住を余儀なくされ、
残されたのは"工場"と呼ばれる場所で働き続けるロボットたちだけだった。

[ストーリー]
(簡易的)
ロボットたちは管理用AIに従い、別惑星の主人たちへ物資を送るために工場での生産作業を続けていた。
ある日、「モーターくん」はいつもどおり発電の仕事を続けていたが、落雷が直撃してしまい一時的な機能停止に
陥ってしまった。リカバリー機能を備えていた「モーターくん」は復旧してみると、落雷の影響なのか、
命令されたことをこなすだけのロボットでなく、自分で考え動くことができるようになっていた。
様々なことを疑問に思いながら、なぜか地上が見てみたいとふと思い立ち、「モーターくん」は工場を上層へと進んで行く。
行く手を阻むのは工場の設備、未だ命令に従う警備ロボット、様々な障害を回避し、工場の設備を使い地上を目指す。
「モーターくん」はついに工場から地上へ出ることができた。
そこに広がっていた光景は、廃棄された同胞たちと思わしきロボットの残骸、争いの後、誰が見ても終末の風景だった。
廃墟の街、折れた鉄塔と緑に覆われたロボット、部品が落ち、雨や風に侵食され内部チップをさらけ出したガラクタ、
いつ崩れてもおかしくない高速道路のような巨大なモノ。
無意味な映像を流し続ける割れたモニター、点滅する街灯、朽ちた看板。
砂に飲まれたビル群。溶けたような宇宙船。
モーターくんが見たかった光景はここに有ったのだろうか。
モーターくんが見たかった本当に見たかった光景とは何だったのだろう。
答えはなく、ただ風の音だけがあたりに響く世界で一人。
モーターくんは何を思うのか。

[キャラクター設定]

・モーターくん：工場で働く素敵なロボット。
             特技は発電・放電

・警備ロボット : 元人間
             人格を封印されロボットに意識を移され世界の終わりまで永遠に工場で働き続ける。
             意識はあるが感情などの人間的要素は封印されているため上位ロボットの命令しか受け付けない。
             ロボットの頭に見える部分には人間だったころの脳髄が浮かんでいる。
             構造：ロボットの外皮(金属) → ロボットの内皮(保存液・保護膜) → 脳髄

・管理用AI：人類によって作成された工場管理用の高性能AI
           高性能ではあるが、自己進化は不可能に設定されているため
           某ロボットの反乱映画のようなことにはならないが、人類がいなくなってからメンテナンスのようなものは
           入ってないため、狂ってきている。工場の内部に本来置かれているはずのないダメージトラップがおいてあるのは、
           AIが狂ってきているという暗示なのだろうか。
           それがわかるのは移住してしまった人類以外あるまい。
           (ゲーム内のビジュアルはなし)

[工場設定]
    <ギミック集>
    ・リフト
            乗ってもよし、荷物を運んでもよし、但し電源が入ってる間は止まらず動き続けるリフト。
            工場が稼働していた過去はコンピューター制御で一寸の狂いもなく稼働していたため、
            リフトが止まる必要がなかった。モーターくんが電撃などで動かしても止まらないのはその名残だろうか。

    ・ダメージトラップ
            元は工場で廃棄される予定だったゴミを処理するための装置。
            高圧電流が流れ、触れたものをたちまちに分子レベルまで分解し、
            再構成することで、この工場はリソースの循環を達成している。

    ・警備ロボット
            キャラクター設定を参照

    ・リスポーン地点
            壊れた工場の従業員(モーターくんや警備ロボ)を修理するためのステーション。
            内部のメモリーまで復元するスグレモノ。
            個別のデータはクラウドに常にアップロードされているため、
            すぐに作業の再開が可能。
            中の仕組みはブラックボックスと化しており、
            その仕組がわかるのは誰もイない。

    ・ドアとスイッチ
            各区域を分けていたのがこのドアとスイッチだ。
            ドアとスイッチは必ず一対となっていて、対応するスイッチを起動しなければ、
            ドアの開閉はできない仕組みとなっている。
            過去、このドアが開かれるのは少なくなかったようだが、
            技術が優れているのか、故障しているものは一つもない。

    ・エレベーター
            このゲームのゴール・スタート地点
            各ステージの始まりと終わりに設置されているこのエレベーターは、
            現代地球のようにワイヤーで吊り下げられているものではない。
            電磁力を利用して、安定した上昇、下降を実現しているのは
            高度な文明ゆえだろう。
            工場の至るところに設置されていたはずだが、今は数えられるほどしか残っていないのは
            なぜだろう。
